# 다이나믹
#### 기타리스트
- 평범한 배낭처럼 볼륨을 올린다,내린다 두가지로 나뉨
- 할 수 있따 없다로 푸는데 경우의 수라면 누적하는 방식으로 하면 됨 결국 같은 문제
#### 1학년
- 마지막 에 더하기가 나오는 경우, 빼기가 나오는 경우 나눠서 생각 후 더해주면 모든 방법의 수
- 만약 문제의 범위가 달라진다면,  j의 범위가 -20~20이라 음수가 들어가야 한다면..?
- 모두 20을 더해주면 됨~
#### 괄호
- 길이는 항상 짝수
- 여는 괄호 갯수==닫는 괄호 갯수
- 닫는 괄호 갯수가 하나 많아지게 되면 뒤에 뭘 추가하더라도 만들 수 없다
- 괄호 문제는 계단 문제랑 같다... 조건이 같음
- 대각선 이동하는 문제랑도 같음요 카탈란수????ㅇㅅㅇ
- 2차원으로도 풀 수 있다 .d[n][l] = 짝이 맞지 않는 문자열의 수 L ..
- 괄호 문자열의 갯수는 많이 중요
#### 파일 합치기

# 그리디 알고리즘
- 증명하는 과정이 중요
- 쉬운데 어려운 문제. 시험에 나오면 풀지마..어려우니까 ㅎ
#### 거스름돈 문제
- 최적해의 모든 형태는 그리디로 바꿔도 정답이 된다.
- 11000번 필요한 회의실의 개수?? -> 동시에 열리는 회의의 최대 갯수오ㅏ 같ㄷㅏ~
#### ATM
- 중요한 문제..오름차순으로 하면 항상 최솟값이 된다.
- 공통으로 포함되는 값이 작아지면 되니까!
- (증명..)
- 문제 풀 땐 증명 굳이 안해도...
#### 롤러코스터
 - 4방향 모두 이동 가능 =>모든 칸을 이동하며 됨-> 모든 칸의 수를 다 더하면됨....ㄷㄷ
 - r,c가 모두 짝수인경우만 모든 칸을 방문 할 수 없다. 이 때는 '검정색'칸의최솟값을 하나 빼주면 됨...ㅋ.ㅋㅋ.ㅋ
 - i+j가 홀수일때 검정칸, 짝수면 흰색칸 이렇게 해도 된당. 체스판에서 -> *하얀칸 문제(1100)이거 적용해서 풀어봄*
 - 검정색 칸은 홀수!
 - 쉬울것같애...풀어보장
 - 이 문제 풀이(2*2)는 
 - 이 문제말고는 다른데 쓰일 일이 없당.. (그래서 안풀고 넘어가기로 했다. 증명 부분은 봤으니 ㄱㅊ)
 - 수업시간에 푸는 건 의미있는 그리디 문제만 풀거다. 슬라이드에 있는거 다안볼거임
#### 보석 도둑
- 냅색이랑 비슷 
- 어렵당
- n!개가 나올것,... n*k
- 배열 쓰지 말고 set쓰세요...lower_bound로 x보다 크지않은 가장 큰 수인 가방에 보석을 넣어
- heap, max-heap으로 쓰는 법
# 자료구조2
## 힙
- 내일 다시 개편해서 슬라이드 올릴거임
- max힙 - 부모가 자식보다 큰 이진 트리
- min힙 - 부모가 자식보다 작은 이진 트리 
- 삭제는 항상 최댓값을 삭제한다. 루트를 삭제 후 제일 작은 값과 루트를 바꿔준 후 비교하면서 재정렬
- 삽입, 삭제 O(logN)
- 힙소트는 힙에 넣고 빼면 정렬이 되니까 이를 이용한 것. O(NlogN)
- stable sorting 알고리즘은 아니다.
- (구현한 소스 보자)
- 코딩할땐 힙구현 잘안함 까다로워스
- priority_queue<int> q; 를 사용하면 힙(max)임. 자바는 min
- 만약 c++에서 min을 쓰고 싶으면 push, pop할 때 전부 -를 곱하면 됨 (a < b = -a > -b)
- 내림차순하고싶으면 오름차순하고 -곱하면 됨... 내림차순 함수가 벼로 없으니께..
#### 가운데를 말해요
- 무식하게 하면 n^2*logN
- 수가 누적되기 때문에 힙을 이용하면 된다.
- 중간 값에 관련된건 중간을 기준으로 양쪽으로 나눠서 생각하는 겨웅가 많다
- 에디터 문제도 커서를 기준으로 나눠서 생각했짆엉
## 이진 검색 트리(BST- Binary Search Tree)
- 삽입,삭제 등이 모두 logN이다.
- 7보다 작은 값은 모두 왼쪽, 7보다 큰 값은 모두 오른쪽...이런식으로 돼있음
- 값이 있는지, 최대 최소 다할수 있엉
- 삽입은 간단..(설명)
- 삭제는 3가지 경우를 따져야한다.
- 젤 중요한데 젤 어려운 자료구조...
- 데이터를 어떤 순서로 넣냐에 따라 트리모양이 달라지고, 시간 복잡도가 달라짐.....
- 트리의 균형을 맞춰야 한다. 왼쪽, 오른쪽 자식의 차이가 별로 없는 것. 
- 간단한 형태의 기본 개념은 이 정도 입니당
- stl사용하려면 set(?)을 사용하면 된다. 간단함. 
- 코딩인터뷰할땐 삽입구현하는 거 많이 물어본다 그래서 중요,.,.
- 스택으로,,,힙으로,,,큐로,,,삽입 구현하는거 한번 해봅시다.
- bst 이용해서 푸는 문제는 거의 없다 
- 

