# 스택(자료구조2.ppt)
#### 문자열 폭발
- 한번만 지우는건 쉬운데 여러번 지우면 어려운 문제가 된다.
- 맨처음 c4를 한번 지우면 c4가 하나 남는다. 
- 반례 ccccccccc444444444 -> 한번 지울때마다 중간에 c4 한 번 지움. s번 반복
- ..?멍
- 스택 사용 시 모든 문자열을 push,pop을 하므로 시간 복잡도 O(s)
- 이 방법은 t에 있는 문자열이 모두 다를때만 쓸 수 있다. 
- 이 문제 이해안가니까 다시 보기
- ~갑자기 생각났는데 내가 취약한 부분은 범위를 정확하게 하는 부분인듯. 연습해야겠다.~
#### 히스토그램에서 가장 큰 직사각형
- 1.분할정복 또는 2.스택 이용
- 높이의 최솟값이 왼쪽 오른쪽 어디까지 이동할 수 있는지 구하는 방법이 스택
- 이 방법은 시간복잡도 O(n^2)이 걸림
- 분할정복은..세그먼트 트리를 써서 최솟값을 구한 다음에 분할 정복하면 된당. 
- 구글치면나옴
- 무튼 스택 다시 보장
- 막대 높이 X보다 크거나 같은 막대만 오른쪽에 계속나와야한다.
- 따라서 스택에는 오름차순으로만 들어가있게 되고,
- 낮은 막대가 나오면 스택을 비워야햄
- 계산하고 스택에서 답을 지워줌
- 모든 막대가 스택에 한 번씩 들어갔다나옴
- 현재 인덱스의 왼쪽과 오른쪽 끝?부부니 헷갈린다 (i - s.top() -1) ㄷㄷㄷ!
- 스택에 아무것도 없다는 건 . 
#### 오아시스 재결합
- a와 b 사이에는 작은 사람만 있어야 한다. 311113 일케..
- 무식하게 쌍을 고름(n^2) * 사이에 작은게 있는지 검사 (n) = n^3 문제 제한은 50만이라 10억? 1억에 1초.. 넘어감 못푼당
- 키가 다 다르다고 가정을 해보자
*쉬는시간*
- 스택 넣고 빼면서 시뮬레이션
- 스택 넣고 빼는 부분 헷갈린다
- 어려운 축에 속하는 문제임
# 유니온 파인드
- 합집합 검색?자료구조
- 사람들을 그룹으로 묶을 수 있다. 
- union(1,2) 2의 부모를 1로
- ..전개하다가 union(2,5)부터 중요하다. 이렇게 할때는 루트끼리 합쳐야 함
- 루트를 찾는게 find <-재귀로 구현 (x의 부모를 계속 찾아...그럼 루트)
- union구현 개쉽
- 그러다 시간 복잡도가 최악의 경유 o(n)이 걸림. 만약 한쪽으로만 계속 자식이 있을 경우 (95p)
- 어느 노드든 루트는 모두 같다. 이점을 이용하장
- 그래서 모든 노드의 부모를 루트로 바꿔주면  (x의 부모를 찾아서 이를 다시 x의 부모로 넣어주면)
- O(logN)이 되어 union이 빨라짐요
- 연결요소의 갯수를 찾을 때 유용
#### 바이러스
- 컴퓨터가 연결된 상태가 그래프로 주어짐
- 유니온파인드는 kruskl?뭐 이런거 할때 쓰는데 그렇게 중요한가 의문이 드는? 이런 자료구조다.
- 뚜잉ㅇ ㅅㅇ
# 그리디 알고리즘
#### 가장 긴 증가하는 부분 수열3
- LIS라는 문제를 다이나믹으로 풀었었는데..
- n^2보다 빠른 방법으로 풀거야 지금부터!!!
- 수를 하나씩 추가하면서 정답이 될수있는 애들은 모두 유지하고 나머지는 버리는 방법
- 길이가 같은게 1개이상이면 제일 작은 수만 남기고 지웡. (1, 3 일경우 3 지워)
- 길이가 같은게 1개 이상일때 마지막 수가 더 작은 수만 남기고 지웡( 1 2 , 1 3 일 경우 1 3 지워)
- (멍) 
- 이건 즉 같은 수열의 prefix임 ㅋ
#### 가장 긴 증가하는 부분 수열2
- 수를 하나씩 추가하면서 작은 수를 넣어. lower_bound 구해서 넣어줌 (lis를 nlogn으로 해결하는 방법)
- lower_bound는 logn걸림
- ((중간에 2번째 수 나온느거 왜지ㅣ?ㅇㅅㅇ))
- 소스는 ㄹㅇ간단
- lower_bound구해서 맨 뒤면 추가하고 아니면 바꿔주공~~~~~~~
- 지금까지 본 lis 푸는 방법은 n^2 그리디 nlogn 세그먼트 트리nlogn 이렇게 걸리네요 
- 사람 줄서있을 때 일렬로 서서 줄로 하나씩 연결되었을 때 꼬이지 않게 선택하는 문제에 lis응용 가능
- 결국 증가수열이니꼐~ 
#### 2109번 순회강연 문제
- 갑자기 생각난 문제
- schedule with deadline 문제
- 보석도둑이랑 똑같은 문제 
- 그리디에 속하는 스케쥴 문제중에 가장 괜찮은 문제
# 이분 탐색으로 정답 찾기(이분 탐색으로 정답 찾기.ppt)
- 최단거리 문제 일때
- 최적혜 문제를 풀 수 있으면 yes/no문제도 풀 수 있다.(역도 가능)
- (내가 못푼 99??였나?문제도 이걸로 풀 수 있나?)
- 검증하는 코드를 만드는게 정답을 찾는 거보다 훨씬 쉬우니까..
- 이분탐색 문제와 같다. 
#### 수 이어 쓰기2
- 가장 간단한 문제
- 1~n까지 이어쓰는데 o(n) 근데 문제 제한이 1억 ㄷ ㄷ
- n을 결정하고 길이가 뭔지 알아보는 것. 
- n의 범위를 조절해 나가면서 찾아보는 것이다. 와우 이거 좀 이해안감(멍~)
- 오늘 멍 심허다 
#### 랜선 자르기
- 자르는 길이가 작아지면 개수가 커짐
- 그렇게 범위를 반으로 점점 줄여나간다
- 먼저 가능한 정답의 최소,최대를 결정해 줘야 한다.
- 그 다음엔 어떻게 검증할 건지
- 코드 간단
- 1과 max(막대의 길이)
- (코드 설명)이분탐색으로 정답 찾는 건 대부분 다 이런 과정을 거친다.
- 이 두문제가 이분탐색으로 정답찾기의 기초문제 
#### 나무 자르기
- 아 빨리 문제 풀어보고 싶다!
- (핵심)절단기의 높이를 작게 하면 가져갈 수 있는 나무의 길이가 많아진다
- 가능한 절단기 높의의 최대,최소를 결정하고 ..
- 최솟값 0, 최댓값은 가장 큰 나무의 미터 20
- 몇 미터 가져갈지는 비교해서 크면 빼면돼 별로 안어려움 이건
- 이거 코딩하다가 정답을 최대해야할지 최소해야할지 헷갈리면 두개 다해서 정답나온거 제출한당(나는 글케해 생각하기 귀찮)
#### 중량제한
- 한 번의 이동에서 옮길 수 있는 물품들의 중량의 최대값을 구하는 문제
- 중량제한을 기준으로 가능/불가능이 나옴
(중간에 잠시 정신이 다른 데 갔다옴)
- DFS + 이분탐색으로 품
- (코드설명)최댓값 구하기 귀찮아서 그냥 문제제한인 10억을 썼다
- 시간복잡도가 log(정답범위)라 별로 차이없당
- 뒤에 문제는 시간나면 풀어봥
#### 갑자기 수학문제
#### 사다리
- x,y가 고정되어 있고 d가 작아지면 c가 커짐
- 실수가 있는 경우에는 더하기를 모두 지워야 한당. 10.5가 될수도 있자낭
- 대강 만번하면 되겠지 하면서 이분탐색을 하거나...
- 오차범위를 지정하거나 
- 정답이 실수가 나오면 어려운문제인 경우가 많고, 이문제도 그렇다...
# 삼분 탐색(안중요)
- 2분탐색과 비슷하지만 3등분 해서 찾는 거
- 어려운문제에 주로 쓰인다
- 예시만 보여줄겡
- 살면서 글허게 쓰일 일이 없엉

#### 나머지 문제들
- 중량제한 보다 쉽다... 풀어봥~!
