#  그래프 알고리즘
- dfs,bfs 그래프에서 가장 중요한 알고리즘
## DAG
- 사이클이 없는 방향 있는 그래프
- 상당히 중요한 그래프
- 수강 커리큘럼처럼 1,2번 강의를 들어야 3번강의를 들을 수 있음을 표현할 때..
- 양말->신발신기 뭐 이런거 ㅎ
- 트리는 부모가 항상 하나만 있기 때문에 다르다.
## 위상 정렬
- 순서를 찾는 알고리즘
- 1,2,3 즉 시작점은 indegree가 0인 점을 큐에 넣고 dfs처럼 하면 된다.
- 방문했을 때 인디그리 갯수 -1 해서 0이 되는 순간 큐에 넣는다. (네모 친 부분)
- 위상정렬을 순서는 여러가지가 나올 수 있다. (9의 경우처럼)
- 간선을 삭제할 필요는 없다. dfs,bfs특징이 모든 간선과 정점을 방문하기 때문에
- bfs와 매우 유사하지만 언제 큐에 넣냐의 차이가 있다. 
- 순서를 유지하면서 방문하고 싶을때 사용
- 시간복잡도는 bfs와 같다. 모든 정점과 간선에 한 번씩 방문해야 하기 때문이다.
- 모든 정점이 한 번씩 큐에 들어갔다 나온다. o(v+e)
- 사전 순으로 앞선 걸 찾고 싶으면 어떻게 하는 게 좋을까?
- 큐에서 가장 작은 수를 빼야 사전 순으로 나온다. 이 때 min-heap을 사용
- 시간복잡도는 또 달라진다. 
- 힙에서 push,pop은 logN씩 걸린다. 그래서 O(VlogV)가 걸린다.
- 힙은 사전순으로 뭔가를 찾을때~~쓴당!
- 그래프에서 가장 오래걸린 경로를 위상 정렬로 구할 수 있다.
- 최장경로를 원래 못구하는데 dag로 구할 수 있다

#### 작업
- 모든 작업이 완료되는 최소시간이 그래프의 최장경로와 같다.
- 앞선 작업이 모두 완료되어야 하기 때문에 가장 긴 시간을 더한다. 
- 전체 작업 뿐만 아니라 각각의 정점이 얼마나 걸리는지도 함께 구할 수 있다.
- dag에서만 최장경로를 구할 수 있다.
- 다이나믹에서 나오는 점화식도 그림으로 그리면 dag로 나오기 때문에 중요하다.
- 피보나치 다이나믹에서 d[2]를 구하려면 d[0],d[1]을 알고있어야 하고,...이런식이기 때문에 비슷하다
- 이 것을 그래프로 그리면 dag가 나온다. 특징이 그렇다
- scc라는게 있는데 그냥 알고만 있어
## MST(Minimum Spanning Tree)
- 그래프를 트리로 바꾸는 것. 중요.
- 이미있는 간선만 이용해서 만든 것을 스패닝 트리
- 수많은 경우의 수 중에서 간선의 가중치 합이 최소인 트리는 최소 스패닝 트리.
- 이것은 정점v개, 간선은 v-1개 이다. 
## 프림
- 난이도가 쪼끔 있고 앞으로 이정도 될거다.
- 만든 사람이름임
- 초록색과 검정색 정점이 연결된 간선 중 최솟값을 선택한다.
- o(ve)
- v-1번 반복한다. 정점 하나를 선택하고 나서 하나씩 선택.
- min heap을 쓰는데 모든 간선은 1번씩 heap에 들어가며, 초-검 간선만 들어간다 (선택한 정점:초, 안한 정점:검)
- 초-초는 들어가도 되는데 검-검은 들어가면 안됨.
- 초-검이 되는 순간 힙에 넣어준다.
- 시간복잡도는 o(ElogE)
- (복잡하고 살짝 이해안간다. 다시 보자)
- [코드]Edge?함수?뭐지. 
- priority q에 -붙여서 min heap으로 구현하기 도 함
## 크루스칼
- O(ElogE) 
- 프림과 크루스칼 둘중에 크루스칼로 푸는 사람이 많다. 소스가 매우 간단하다.
- 트리의 특징 : 사이클이 없는 그래프 이것을 이용해서 만든다.
- 최소를 구하는 mst를 구하는 거니까 간선의 가중치가 작은 것 부터 살펴본다
- 핵심은 두개의 정점이 같은 그룹이냐를 검사하는 것
- 이 알고리즘은 유니온파인드를 이용함
- (코드 매우 간단) 핵심은 시작점 끝점이 다르면 합쳐준다. 끝
- 정렬이 필수다. 정렬을 먼저 해준다.
- 유니온 파인드는 시간복잡도가 매우 빠르다. 상수에 가깝다
# 최단 경로
- a에서 b로 가는 최단 경로는 최대 n-1개의 간선으로 이루어져있다. 가 핵심
- mst랑은 아무 관련없당
## 벨만포드
- 시작점에서 간선 하나써서 v까지 갈수있는 최단거리를 모든 간선에 대해서 구한다.
- 이를 v-1번 반복하면 최단경로를 구할 수 있다. 
- O(VE) 모든 간선에 대해 검사하니까
- 그래서 굳이 효율적인 자료구조를 사용할 필요 없다. 그냥 1차원 배열 써도 됨
- 특정한 시작점이 의미없다. (모든 간선을 살펴보니까)
- 안 사용한다. 느려서. ㅇㅅㅇ??..??네?
- 가중치가 음수가 있는데 최단거리를 계산해야 할 때 경우에도 사용할 수 있다. 
- 사이클의 가중치 합이 음수인 값이 있어서 최단거리를 구할 수 없을 때 음수 사이클이라 한다.
- 따라서 음수 사이클이 있으면 최단거리가 존재하지 않는게 된다.
- 벨만포드는 사용할 일이 거의 없다.
## 다익스트라
- 일반적인 상황에서 최단 경로. 벨만포드보다 빠르다. 많이 사용한다.
- 다음 정점 중 방문하지 않았고, 가중치가 최소인 정점을 방문한다.
- O(ElogE) 또는 O(V^2)
- i, d[i]를 min heap 에 넣는다
- 그래서 다음 정점을 고를때 다 보지 않고 min heap에서 바로 찾을 수 있다.
- 바뀔때마다 넣어준당.
- 같은 정점의 값이 들어가게 되는데 상관없다... 어차피 가장 적은 값을 찾기 때문에..
- 만약 같은 정점이 pop될 경우에는 c[i]의 값을 비교해서 방문했으면 무시하면 됨
- 완전 그래프는...뭐............................
- 바뀌는 순간을 기록하면 과정도 구할 수 있다.
## 플로이드
- 최단고리 알고리즘
- 다른 알고리즘은 시작점이 1이었는데, 플로이드는 시작점이 v개로, 모든 정점이 시작점이 될 수 있다.
- 다익스트라를*v번 수행하면 된다.
- 그래서 몰라도 큰 의미없는 알고리즘..
- 가장 단순~~~~~~^)^
- 알고리즘이 짧다== 증말 중요하다. 기분조타..
- 중간에 거칠 수 있는 정점이 있는 경로가 더 짧으면 이 것으로 대체하는 것이다.
- v<=500 정도이고,  최단거리 일때 (제한이 작을때), 플로이드 사용하면 된다.
- dfs, bfs 코딩하기 귀찮을 때 .ㅋ ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋㅋ
- 근데 제한이 클때가 더 많아서 쓸일이 별로 없다 ㅠㅠ <--이게 결론 ㅠ
- (근데 알고리즘 진짜 공부하면 나중에 개 쉬워질듯 진짜)
- 역추적하는 거 next[i][j]=j입니당..
- 개념적으로 이해해 근데 뭐 그냥 넘어가두대
## SPFA
- 벨만포드를 빠르게 바꾼거
- 평균적으로 빠른 알고리즘(퀵소트처럼)이라 그렇게 많이 사용하진 않지만 내용이 쉽다
- 힙정렬이 너무 깊어지면 퀵소트 쓴당.
- N번 검사를 할껀데 모든 간선에 대해 조사를 하는 것이다
- 멍때림 ㅇ..ㅇ
- 시간 복잡도 o(vE) 
- 좋은데 잘 사용하지는 않는 방법이에여~


- 여기까지 하면 최단거리를 구하는 알고리즘을 모두 알게 된 거에여~
- 트리에서 최단거리를 구하는 건 dfs/bfs
- 네비에 들어가는 최단경로도 이런 알고리즘을 사용..!ㅇㅅㅇ
- 알고리즘을 이용해서 개발...
- 이 정도면 대학생 수준 그래프 알고리즘 다 안다고 보면 됨. 
# BFS (bfs.ppt)
- 다익스트라 이런거 보다가 보면 쉬워서 발로 풀정도
- dfs,bfs,크루스칼 등은 항상 알고리즘이 같다.
- 정점, 간선 정의는 크게 상관이 없다.
- 지금부터 볼 건 조금 다른데, 정점, 간선 정의를 어떻게 나눠야 할 지이다.
#### 탈옥
- 열어야 하는 문의 최소 갯수 구하는 문제
- 문은 한번열면 끝! 닫히지 않앙
- 도착점 정의가 없어도 됨. 간선의 정의 먼저 해야함
- 칸이 정점. 칸에서 칸으로 이동하는게 간선의 의미 대부분 이래.
- 문으로 갈때만 가중치가 1이고 나머지는 0
- 알고스팟과 유사한 문제
- 1과 0이나오는 그래프다
- 지도를 1씩 확장한다. 가중치가 모두 0이기 때문에 자유롭게 이동해도 문제의 정답에는 영향X
- 확장 부분 중에 아무데나를 착점이라고 지정해도 된다.
- 죄수가 1명이면 BFS로 간단하게 풀 수 있는데 2명이라 복잡
- 이런 문제는 보통 양방향이다. 도착에서 시작1, 시작2로 가는 것으로 변형한다.
- 둘이 같이 가다가, 중간 지점에서 각자의 위치로 이동하면 된다.
- 도착도 시작으로 쳐서 각 시작1,2,3이 중간지점까지 가는 것으로 구해도 된다. 
- 세명이 문을 세번 연게 되니까 마지막에 2를 빼준다.
- 마지막에 숫자 있는 그림 뭔소리?
- 죄수가 3이면 못풀엉
- 그래프 많이 봐야 이렇게 풀이 생각한당. 몰랐으면 3일 

