#수학2 ppt
## a^b
- 계산하는데 직관적으로 했을 때 걸리는 시간은 O(b) a를 b번 곱해라
- 더 빠른 방법? O(logN)으로 줄일 수 있다 
- 홀수, 짝수 방법으로 나눠서 (반으로 쪼갤 수 있다.
- (코드)
- 분할정복 
- b가 1,0일때를 예외처리하면 도미
- 두번째로 이진수를 이용하는 법
- 2를 나눈다 = 뒤에서부터 비트를 하나씩 지운다
- 매번 나머지 연산을 하는 거랑 마지막에 나머지 연산 하는 거랑 구분 잘해
- 이 슬라이드 내용은 왠만한건 중요하지 않으니 넘어가고.. 활용도가 낮아서..
- 행렬 곱셈은 nm mk 일때,o(nmk)가 걸린다.
- 최소스패닝트리의 개수를 구하는 건데 개어려움 행렬을 이용하면 어렵다고 생각해
- 키르키호프?법칙을 이용하면 구할 수 있다.
#### 피보나치 수
#### 피보나치 수2
- 90번째 피보나치 수는 long long
- 45번째 피보나치 수는 int 범위다
- 범위가 헷갈릴때가 많은데 가장 안전한 방법은 무조건 longlong 쓰면 되지만 느리다.
- int제한은 2147483647 ㅋㅋㅋ 외우는게 좋다이 
- longlong넘어가면 나머지연산하라고 나오는게 많아서 외울 필요는 없다
- 여기까지는 중요

## 피사노 주기 (안중요
- 피보나치 수를 k로 나눈 나머지는 주기를 갖는다.
#### 피보나치 수 3 (안중요
- 주기???알면 좋고...뭐 굳이..


- 피보나치 수는 행렬로 나타낼 수 있다. 행렬의 제곱으로.
- 이 방법을 이용하면 logN으로 구할 수 있다.
- 다이나믹도 제한이 크면 행렬로 쓸 수 있다. (굳이 알아야하나?그런 느낌)
- 하지만 n도 빨라서 logN 쓰는 법은 몇번 없다.
- 나는 문제 5천개 정도 풀었으..
## 이항 계수(디게 중요 많이씀)
- nCk (n개 중에 k개를 순서없이 고르는 거)임
- 100C4 라면 너무 값이 커진다. 그래서 잘 사용하는 방법은 아니다
- 이항 계수는 파스칼의 삼각형이라는 걸 잘 쓴다.
- 식으로 표현에서 정의할 수 있음 44.pp O(nk)가 걸린다
- 다이나믹으로 풀면 됨 (마지막에 n이 오는 경우 안오는 경우)
- 이항계수 의미 넘어가고.. 뤼카의 정리..이항계수5 ...간단히.
## 카탈란 수
- 했고
## 오일러 피 함수
- 어떤수가 약수이면서 소로소인 수 (두 수의 공약수가 1)
- 구할일빼고 쓸일이 없다 나중에 나오면 검색해서 풀면 됨
## 나머지 연산의 곱셈 역원
- 페르마의 소정리..

- 슬라이드 핵심 3가지
- 경우의수만 잘 세면 다른 수학은 딱히 필요없어서 잘할 필요없다
- 다이나믹만 잘하면 뭐..
- 중학교 수학이 문제에 많이 나온다

# 트리2.ppt
- 사이클이 없어서 => 경로가 하나 => dfs,bfs로 구할 수 있다
#### 가장 가까운 공통 조상 찾기
- lca( Lowest Common Ancestor). 매우 중요
- 조상은 자기 자신도 포함 된다.
- D,L의 가장 가까운 공통 조상은 B다
- B,F의 가장 가까운 공통 조상은 B. 
- 두 점 사이의 거리를 구하고 자 할때 루트에서 각 점까지의 거리를 더하고, 루트에서 LCA까지의 거리를 빼면 된다
- u와 v사이의 거리는 dist[u] + dist[v] ‒ dist[lca(u,v)]로 구할 수 있다
- 탐색을 한 번은 해야함 LCA를 구해보자. 
- 같은 레벨이어야 하니까 한 레벨씩 올라가다가 같은 레벨이면 같이 올라가다보면 LCA를 구할 수 있다
- PPT 소스 다르다. 업뎃해줄게 23P
- (코드) 부모를 알아야 하니까 먼저 탐색 한 번 해줌 (깊이와, 부모만)
- 17~25 lca구하기
- 시간복잡도?? ==트리의 높이에 비례 O(n)

- lca를 빠르게 구하는 방법. 다이나믹을 이용해보자
- 조금 까다로울 수 있다. 근데 당연한 식이얌
- p[i][j] = 정점 i의 2^j 번째 조상
- 가계도 같은 형태가 나오는데, 나의 두번째 조상은 첫번째조상의 첫번째 조상
- 나의 4번째 조상은 나의 고조할머니는 할머니의 할머니...
- 멍.. 다시 한번 보자 다이나믹 방법!
- 다이나믹 할때 같으면 올라가면 안되고 다르면 올라간당
- 같지 않을 때만 올라가니까 마지막에 공통조상의 자식까지만 올라가게 된다!
- o(logN)이라는 시간이 걸린다.
- 2번째 코드 : log 트리의 log값을 for문으로 구함. 조금 다르고 lca구하는 과정을 logn만에 구함
#### lca2 
- 다음시간의 기초내용이고 이걸 알아야 다음시간 이해하니까 꼭 풀어보자@@
- 또 다른 방법. 요즘사름들이 많이 쓰는 방법. dfs를 사용
- 몇번째로 방문하고 나왔는지 기록하는 방법
- dfs하면서 처음과 끝에 ++timer해줌
- 모든 노드가 tin,tout값을 갖게 됨
- 댓글 시스템 쓸때 응용하는 알고리즘
- tin값의 자식들은 tin값이 모두 크고 tout값은 모두 작다 라는 성질을 이용하면 조상인지 판별할 수 있다
- 이 방법은 조상이 아닐때 올라가는 방법을 사용한다.(아우 재밌당! 코드 보고 얼른 풀어보고 싶다 ㅎㅎ)
- 코드도 가장 좀 간단하다. 이 방법이. 
- tin이 오름차순인 점을 이용하면 댓글 들여쓰기 활용할 수 있다.
- 댓글 삽입은?리프노드는 tin/tout값이 1씩 차이 난다. 삽입하면 1씩 증가시켜서 삽입하고 그 이상인 값을 모두 +2해주면 된당
- 댓글 삭제는?
- 문제 풀때 구현은 귀찮지만 웹프로그래밍 할땐 조흠(레딧 ㅋㅋ)
- 이 저장방식 유용데스.

# 그래프 2.5 ppt
- 지난시간에 배운 개념 이용해서 문제 풀어보자
- 최단거리는 쉬우니까 다른문제들 먼저
## DAG(사이클이 없는 방향! 그래프)
#### 임계 경로
- 재밌네
#### 도로 포장
- 멍때렸지..다시 봐야해
- 포장 하고 안하고를 나눠서 풀면 됨 다익스트라 
- 마법 포션이 비슷한 문제
#### k번째 최단경로 찾기
- 생각해보세요 ..라는 문제
- 다익스트라를 응용 dist라는 변수 1에서 v까지의 최장경로 였는데 이걸 확장해서
- 난이도가 갑자기 확뛰는 문제라 어떻게 푸는지 생각해봐 
#### 길의 개수
- 중요한 문제
- 인접행렬을 제곱하면 k를 거쳐서 i-j로 가는 방법의 수 와 같다
- 모든 가중치를 1로 할 수 있다. 멍...다시보자..ㅋ...
- 시간에 대한 정보를 정점을 쪼개서 만드는 거 많이 쓴당.
- 경우의 수일때만 인접행렬의 제곱을 쓴다.
#### 일방통행
- 양방향간선에 방향을 결정한다
- 양방향 그래프를 작은 거에서 큰거로 방향을 향하게 해서 그래프에 추가하면 된다.
- 뭔가 허둥지둥해서 다시 돌려볼때 시간 오래걸릴듯한 문제..!
#### 도시 분할 계획
- 1. mst이다. 남아있는 도로의 가중치를 최소로 해서 제거하면 도로의 가중치가 최대가 된당
- 2. 간선을 지워서 두개의 분리된 도시로 만들고 싶다.
- 트리가 되었을때 하나의 간선을 지우면 분리된다는 것..
- mst 이용 문제는 그렇게 많지 않고, 연결이 된 트리를 만드는 형식의 문제가 대부분
- 이 슬라이드에서 유일한 mst문제 
#### 더게임오브데쓰
- 재밌겠다. 인접행렬 제곱을 구해서 a,b로 가는 걸 구하면 됨. 입력으로 주어진 걸 그대로 제곱하면 됨
- k^2 =======>k번 a에서 b로 갈때 k번으로 갈 수 있냐?
- 중학생때 푼문제...ㅎ 

- lca가 오늘 젤 중요한 거엿당!
