# 세그먼트 트리 활용하기
- 구간에서 최소, 최대, 합 구하는 경우라면 이걸 활용할 수 있다.
- 원래는 n이 걸리는데 세그먼트 트리 같은 걸 쓰면 logN만에 구할 수 있다
- 문제 풀다가 막히는 순간이 있다. 한계가 오는데, 문제를 풀다가 시간초과가 나면 이걸 사용하면 한 단계 올라갈수 있따.
- 합을 구해야하면 bit를 쓰자. 더 빠르니까.
- 실제로 세그먼트는 안쓰고 bit를 씀
- 세그먼트 쓰는 경우는 비재귀로 풀때만.
## 최솟값 찾기
#### 가장 긴 증가하는 부분 순열2
- 한달 전에 푼 lis문제.
- 조건.모든 아이는 앞에 있으면서 작은 수 
- 가장 긴 거니까 최댓값
- 어떤 수가 앞에 있다 = 이미 답을 구한 수
- 작다라는 개념을 구간으로 표현가능(30보다 작다 = 1~29)
- tree[i]=수 i를 마지막으로 하는 가장 긴 증가하는 부분 수열의 길이
- 다이나믹이랑 좀 다름
- 풀이보기
- (설명)
- (코드)
- 그래서 세그먼트는 어떤 값을 넣을건지가 중요하다
#### 가장 긴 증가하는 부분 순열3
- 수의 범위는 -10억~400
- 좌표압축 
- 몇번째작은 수인지, 모든 수에 대해 하면 위 문제랑 똑같이 풀 수 있다.
- (겨우 잠깸. 어렵군)
#### 영화수집
- dvd를 쌓아놨다. 
- 영화를 하나 빼면 하나씩 아래로 내려가니. O(n)
- 이 점을 보완하기 위해 영화를 빼면 내려가지 않고 그냥 비우고 새로운 값을 맨 위에 올린다.
(졸리다.)
- 개수를 구하라는 문제는 합을 구하는 문제랑 결국 똑같다.
(코드)
#### 순열
- i앞에 있는 수 중에서 i보다 큰 수의 개수가 A[i]
- A[i]가 주어졌을 때,원래 수열을 구하는 문제
- 먼저, 세그먼트라 생각하지 않고 풀기.
- 작은 수 부터 1,2,3,... 채워준다.
- 그냥 풀면 n^2, 제한이 10만이라 시간초과
- 그래서 세그먼트 트리를 쓸건데.
- 채울 때 빈칸의 개수를 세면서 넣었기 때문에 빈칸 1, 채워진 칸을 0으로 둘 거다.
- (뭔가 복잡한 걸 설명)
- 빈칸 찾기, 채우기 각각 logn이므로 총 nlogn이 걸림
- 앞에 있으면서 큰 수 = 구간이라는 의미
- 말은 쉬운데 까다롭다. 구간의 의미를 알 수 있으면 됨
----여기까지 겁나 졸았다.
#### 조세퍼스 문제2
- 그냥 풀면 n^2만에 풀림
- nlogn으로 품. 전체에서 몇번째를 찾는 거는 다 세그먼트로 풀면 됨
- 다이나믹으로 n만에 풀 수도 있다
- 소풍도 조세퍼스 변형문제(똥호 앞에 몇명인지 그것만)
#### 공장
- 두 숫자의 순서가 바뀌면 교차함
- 두 쌍 중, 앞에 있으면서 더 큰 수. inversion을 찾으면 됨. 버블소트랑 같은 정의다.
- 기준을 하나씩 정해야 한다.
- 모든 j에 대해 i의 개수를 센다(i<j, b[i]>b[j])
- 왜 j?? 위에서는 앞에 있는데 밑에서는 뒤에 있으니까.
- 131을 검사했다. 처리하면 tree에 1을 넣는다.
- 위에서 앞에있는 수 중에서 밑에서 뒤에있는 수의 tree 값을 모두 더한다.
#### 라운드 로빈 스케줄러(어렵)
- 진짜 그림을 한번 그려보면서 시뮬레이션 해본다.
- 그림을 보면서 특징을 찾는다.
- 어떤 작업의 완료부터 다음 작업의 완료까지 똑같은 패턴이 반복된다
- 각 작업이 완료되는 순서도 알 수 있다.
#### 음주 코딩
- 구간의 곱을 구하는 문제
- 부호만 알면 됨
- 세그먼트에 -1,0,1을 넣어서 구하면 됨
- 음수 갯수를 세서도 구할 수 있다. 

- 세그먼트 활용 문제는 라운드로빈만 좀 어려운 편이고 나머지는 중하 정도.
- 여기까지가 대표적인 문제들이었음
(쉬는시간)
# 문자열 알고리즘 Aho-corasick
- kmp,trie를 합친거
- 문자열에서 여러개의 패턴을 찾을때 씀
- (이 때 빼곤 거의 쓸일 없을 듯)
- 파이썬에서 s in a 이거쓰면 됌. (kmp랑 같음)
- 플밍 대회 나갈거 아니면 몰라도 됨
# 네트워크 플로우
- 간단 설명 할것임
- 플밍 대회 나갈거 아니면 이런게 있구나 하셈
- (오늘 수업은 현 시점에서는 모두 이런게있구나 하고 넘기면 될 듯..)
- 최대 유량
### 포드 풀커슨
- dfs만 계속 하면 됨.
- O(ef) 좋을 수도 있지만 안 좋을 수도.
### 에드먼드 카프
- bfs로 품
- o(e)*o(ve)다. 항상 시간안에 풀 수 있음
- 플밍 대회에서는 이 두개를 잘 안씀. 느려서. 연습할때만
- 디닉(dinic)의 블로킹뭐시기 씀.
### 이분매칭
- 이분그래프에서 1대1 매칭하기
- 사람마다 역할 매칭하기 
- 모든 사람 s, 모든 역할 sink에 연결해서 네트워크 플로우 문제로 바꿔서 풀 수 있다.
- s-사람, 역할-t(sink) 로 흐르는 capacity를 1로 두고 네트워크 플로우하면 됨
### minimum cut
#### 학교가지마!
### 최소 버텍스 커버
- 모든 간선은 양 끝점 중 하나가 s에 포함되어야..
- 이분 그래프에서 maximum matching은 minimum vertex cover와 같다.
- 뭐 결론은 다 걍...최대 유량과 같다.
- 실제로 문제 풀 땐 그래프 구성이 까다롭다
### 최대 독립 집합
- np hard? (시간복잡도가 n^k)
- 전에 풀었던 컨닝2도 이런 문제


- 네트워크 플로우는 실무에서 응용할 분야가 상당히 많아서 중요하다.
- 반도체 설계...
- 슬라이드 올려줄테니 각 문제 어떻게 푸는지 생각해오세요 문제 10-15
