# 브루트포스-순열
- 다음 순열을 구하는 함수는 c++에 있다. next_permutation
- 뒤에서부터 내림차순이 아니게 되는 위치를 찾는다. 72'3'6541
- 3보다 크면서 가장 작은 수 = 4 와 3과 위치를 바꾼다.
- 다음 순열 4단계는 각각 독립적으로 O(N)이 걸려 모두 합해도 O(N)이 된다.
- 모든 순열을 구하는 데는 O(N*N!) 이 나온다. 팩토리얼은 정말 큰 값임.
- 다음 순열을 직접 구하는 내용...하지만 c++에는 함수가 있,,
 ```c
 do{
 
 }while(next_permutation){
 
 }
 ```
 와 같이 사용
 - 다음 순열은 수가 1부터 n까지일 필요는 없다.
 ## 차이를 최대로
 - 이 문제는 수가 8개까지라서 수의 순서를 다 만들어보고 값을 만들어 보면 됨. 8!해도 얼마 안걸림
 - 순열을 사용하지 않으면 큰 수에서 작은 수를 빼는 걸 잘 하면..,.,.
 ## 외판원 순회2
 - 중요한 문제 (영어로 약자가 있음)
 - 어려운 문제다. 아직 못 푼다. n이 조금이라도 커지면 못 푼다.
 - 이 문제는 제한이 10이라서 풀 수 있다. 
 - 방문해야하는 도시는 순열이 된다. 돌아오는 건 나중에 생각하고, 경우: n!가지
 - d:도시의 번호 1~n
 - 모든 순서를 d에 저장
 - 다시 돌아오는 건 가능한지 보고 정답의 최솟값을 계산하면 된다.
 - 원래 도시로 돌아온다는 조건 때문에 시작점이 어디라도 다똑같다. (순회)1234 2341...
 - 따라서 시작점을 1로 고정해서 도시의 수를 하나 빼서 o(n*(n-1)!)로 될 수 있다.
 - 외판원 순회 1은 제한이 16이라 이 방법으로 못 푼다. dp로 풀어야 함. 컴터 과부화 걸림 ㅎ
## 로또
- 같은 것 끼리 순서가 바뀌는 경우를 제외해야 한다.
- 이론 상으로는 몇개 중에 몇개를 뽑는 방법은 재귀함수보다 순열이 더 빠르다.
- 하지만 구현을 하면 재귀가 더 빠르니까 재귀로 행
## 연산자 끼워넣기
- 수열의 순서는 고정
- n-1개(연산자)의 순서만 바뀌면 된다
- (..멍)
# 브루트 포스-재귀
- 제일 중요하다
## 1,2,3 더하기
- 경우의 수는 3^2=약 6만 이라 작다
- 10 중 for문으로 구현할 수 있는데 이를 재귀를 이용해서 풀 거당
- 브루트 포스는 n제한이 매우 중요하다
- 모든 위치에서 올 수 있는게 1,2,3 중 하나다
- tb
- dp가 더 좋은 방법이긴 하지만 재귀로도 풀수있지롱
- 시간 복잡도 : 3^n
- count는 의미 없다
# 브루트 포스-N과M
- 문제에서 요구하는 것을 무엇을 기준으로 구현할 것인가?
## N과M(1)
- 중복처리 C[] /a[]실제 수열
## N과M(2)
- 오름차순만 오도록
- 0번째 자리에 온 수보다 큰 수만 1번째 자리에 올 수 있다. 
- 이를 start변수가 해준다. start~n
- 위치 / 수를 쓸 건지 말건지 두가지 방법이 있다
- 두 방법 모두 많이 사용하는 방법이다. 재귀에서는 쓸 건지 말건지를 더 많이 사용한다.
## 암호 만들기
- 알파벳을 일단 정렬시켜놓고 거기서 선택하면 항상 오름차순 일 것이다.
- 6개 중에 4개를 선택 후 하나의 모음과 두개의 자음이 있는지 살펴보면 된다.
- 각 사용가능한 알파벳의 가능한 경우가 2*2*2*2...
- (..)
- 정답, 불가능, 다음 경우로 나눈다.
- 각각의 알파벳을 선택하는 경우, 선택하지 않는 경우로 나눈다~
## 부분집합의 합
- 어떤 수가 포함된다/ 안된다 로 나누자
- 부분집합에 포함되지 말지 결정하는 인덱스 index/ 현재까지 부분집합의 합 sum
## 퇴사
- 앞의 문제와 다르게 기간이 있어서 조금 까다롭다.
- 각각의 날짜마다 이 상담을 할 건지 결정한다.
- 날짜와 수익이 중요하다. 따라서 두개의 파라미터를 같는 함수로
- go(day,sum) 날짜(day에 있는 상담을 할지 말지 결정해야 함), sum 지금까지 얻은 수익
- 다음, 정답, 불가능 세 가지로 나눠서 코드를 구현한다.
- 코드는 의외로 간단하다..
- 123더하기 처럼 구현할 수 있다
- 전역변수로 하는 방법과/return을 이용하는 방법으로도 구현할 수 있따
- go(Day) day부터 상담해서 얻는 최댓값
```c
#include <iostream>
using namespace std;
const int inf = -100000000; //비교할 값을 넣는다.
int t[21]; //기간
int p[21]; //페이
int n; //남은 날짜
int ans = 0; //정답
void go(int day, int sum) {
    if (day == n+1) { //정답인 경우
        if (ans < sum) ans = sum; //만약 정답이 sum보다 작으면 sum을 정답에 넣는다.
        return;
    }
    if (day > n+1) { //불가능 , 즉 현재 날짜가 기간을 지난 경우
        return;
    }
    go(day+1, sum); //일 안할 경우
    go(day+t[day], sum+p[day]); //일 할 경우
}
int main() {
    cin >> n;
    for (int i=1; i<=n; i++) {
        cin >> t[i] >> p[i];
    }
    go(1, 0);
    cout << ans << '\n';
    return 0;
}
```
- 퇴사 문제도 다이나믹으로 풀 수 있다. 
- 왜냐하면 오늘 뭐했는지가 앞이랑 상관이 없고 다음날 다시 시작할 수 있기 때문
- 메모이제이션을 추가한 다이나믹으로 풀 수있다 
## 연산자 끼워넣기

## 테트로미노
- 역시 재귀로 풀 수 있다
- 연속 세칸 방문, 하나만 예외 dfs와 비슷한 방식으로 풀 수 있고 방문하고 나올때 방문하지 않은 것으로 처리하면 됨
- 보라색 ㅜ 모양은 for문으로 
## 두 동전
- 문제가 많이 길어
- 10번 보다 많이 눌러야 하면 -1 출력이라는 조건 때문에 풀 수 있다
- 따라서 최대 경우의 수가 4^10 이라서 풀 수 있당
- c++ 전역변수는 항상 0이라서 쓰는게 좋다. 지역변수는 무슨 값이 들어가 있을 지 모른다
- stack도 전역으로 하는게 좋다. 
- 문제풀땐)동적할당을 써야하는 경우 free 같은거 할 필요없다.해제할 필요 없엉 메모리 그런거 신경안써도 된다. 이런 메모리를 쓸 땐,.
- 버튼 누른 횟수, 동전 1의 위치, 동전 2의 위치 로 변수를 정한다
## 에너지 모으기
- 쪼꼼 어려운 문제,,
- 다 합쳐보는 걸 모두 구현하면 된다.
- 경우의 수가 (n-2)!라 제한이 10이므로 8!이라 별로 안큼
# 백트래킹
- 정답이 아닌 것 같으면 함수 호출을 그만 두는 것
## 부등호
- 9<8< < < 에서 8이 와서 이미 정답이 될 수 없기 때문에 이 시점에서 그만 둔다.
- 이 방법은 아이디어 싸움이다. 어떤 아이디어로 중간에 커팅하느냐에 따라 속도가 달라지기 때문에 어려워진다.
- 아이디어는 문제마다 다르다. 문제마다 다르면 어렵기 때문에 어려운 축에 속하는 알고리즘이다.
- 얘는 이 한가지 밖에 없다.
## 맞춰봐
- 문제 읽는게 시간낭비~
- 문제는 간단하당
- 백트래킹 문제는 코테에 잘 안나오니까 그냥 참고만,,
# 브루트 포스- 비트마스크
- 집합을 정수로 나타내는 것
- 어려운 문제 풀고 싶으면 알아두고, 재귀로 풀면 되긴 하다
- 써도 되고 안써도 된다. 
## 비트 연산
- 비트 연산을 이용해서 푸는게 비트 마스크 
- 집합을 정수로 나타낼 때 쓴다.
- 브루트 포스나 다이나믹 할때 함수로 파라미터 넘길 때 사용
- 개발 할 때도 가끔 쓴다.
- 0부터 써야한다 (중요) 연산의 크기가 달라짐
- 뭔가 포함되어있는지 검사할때 &연산
- 추가할땐 | 연산
- 삭제할때도 11101 이런식으로 & 연산해 준당
- 사용 시 연산자 우선선위 주의, 괄호 쳐주세용
- 모든 경우의 수를 만들 때 쓰면 간단하게 코드 한줄로 만들 수 이따. 
- 재귀함수 없이 만들 수 있다.(장점)
- 상태 다이나믹을 할 때 필수로 사용한다. 

#### 다음시간
- 비트마스크로 푼 여러 문제들에 대해 알아보기 (비트마스크 복습해보장)




 
 
